## GeekBrains_UnitTests

-----------------------

### 📌 ht_01
- В классе Calculator создайте метод calculateDiscount, который принимает сумму покупки и процент скидки 
и возвращает сумму с учетом скидки. 
- Ваша задача - проверить этот метод с использованием библиотеки AssertJ. 
- Если метод calculateDiscount получает недопустимые аргументы, он должен выбрасывать исключение ArithmeticException. 
- Не забудьте написать тесты для проверки этого поведения.
----------------

### 📌 ht_02
Проект Vehicle. Написать следующие тесты с использованием JUnit5:
- Проверить, что экземпляр объекта Car также является экземпляром транспортного средства (используя оператор instanceof).
- Проверить, что объект Car создается с 4-мя колесами.
- Проверить, что объект Motorcycle создается с 2-мя колесами.
- Проверить, что объект Car развивает скорость 60 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
- Проверить, что объект Motorcycle развивает скорость 75 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
- Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) машина останавливается (speed = 0).
- Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) мотоцикл останавливается (speed = 0).
В этом проекте, вы будете работать с проектом ""Vehicle"", который представляет собой иерархию классов, включающую абстрактный базовый класс ""Vehicle"" и два его подкласса ""Car"" и ""Motorcycle"".

Базовый класс ""Vehicle"" содержит абстрактные методы ""testDrive()"" и ""park()"", а также поля ""company"", ""model"", ""yearRelease"", ""numWheels"" и ""speed"".

Класс ""Car"" расширяет ""Vehicle"" и реализует его абстрактные методы. При создании объекта ""Car"", число колес устанавливается в 4, а скорость в 0. В методе ""testDrive()"" скорость устанавливается на 60, а в методе ""park()"" - обратно в 0.

Класс ""Motorcycle"" также расширяет ""Vehicle"" и реализует его абстрактные методы. При создании объекта ""Motorcycle"", число колес устанавливается в 2, а скорость в 0. В методе ""testDrive()"" скорость устанавливается на 75, а в методе ""park()"" - обратно в 0.

----------------

### 📌 ht_03
- Напишите тесты, покрывающие на 100% метод evenOddNumber, который проверяет, является ли переданное число четным или нечетным. (код приложен в презентации)
- Разработайте и протестируйте метод numberInInterval, который проверяет, попадает ли переданное число в интервал (25;100). (код приложен в презентации)
----------------

### 📌 ht_04
- ## ex_01.md
Ответьте письменно на вопросы:
1)  Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?

2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?

3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?

4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?

- ## ex_02
У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.

----------------

### 📌 ht_05
- ## ex_01.md 
Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.  

Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения.   

Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.
- ## ex_02.md
Ниже список тестовых сценариев. 
Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.
- Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.
- Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.
- Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.
----------------
